### 2011-07-20 qualificacao/cap-introducao.tex
motivacao

% TODO: secao de motivacao, pq eh importante ler esse trabalho?

>>>>

%% ------------------------------------------------------------------------- %%
\section{Motivação}

A motivação desta pesquisa é a crescente popularidade de TDD, tanto na
academia quanto na indústria, e a pouca quantidade de trabalhos
preocupados em entender como a prática influencia as decisões de 
design no dia a dia do desenvolvedor.

Para o desenvolvedor, Ao entender melhor essas influências de design, 
ele pode melhorar, maximizar o retorno ou até mesmo adaptar a prática.

Para a indústria, é importante conhecer os reais efeitos de TDD no design,
e esse trabalho pode servir de apoio a decisão da adoção ou não da prática
de TDD nos times de desenvolvimento.
